# Подвиг 3
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/Lqo3xcfaUZU

Подвиг 3. Объявите класс с именем Clock и определите в нем следующие переменные и методы:

- приватная локальная переменная time для хранения текущего времени, целое число (своя для каждого объекта класса Clock с начальным значением 0);
- публичный метод set_time(tm) для установки текущего времени (присваивает значение tm приватному локальному свойству time, если метод check_time(tm) возвратил True);
- публичный метод get_time() для получения текущего времени из приватной локальной переменной time;
- приватный метод класса check_time(tm) для проверки корректности времени в переменной tm (возвращает True, если значение корректно и False - в противном случае).

Проверка корректности выполняется по критерию: tm должна быть целым числом, больше или равна нулю и меньше 100 000.

Объекты класса Clock предполагается использовать командой:

clock = Clock(время)
Создайте объект clock класса Clock и установите время, равным 4530.

P.S. На экран ничего выводить не нужно.


# Подвиг 4
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/iYcfCeRTyww

Подвиг 4. Объявите класс с именем Money и определите в нем следующие переменные и методы:

- приватная локальная переменная money (целочисленная) для хранения количества денег (своя для каждого объекта класса Money);
- публичный метод set_money(money) для передачи нового значения приватной локальной переменной money (изменение выполняется только если метод check_money(money) возвращает значение True);
- публичный метод get_money() для получения текущего объема средств (денег);
- публичный метод add_money(mn) для прибавления средств из объекта mn класса Money к средствам текущего объекта;
- приватный метод класса check_money(money) для проверки корректности объема средств в параметре money (возвращает True, если значение корректно и False - в противном случае).

Проверка корректности выполняется по критерию: параметр money должен быть целым числом, больше или равным нулю.

Пример использования класса Money (эти строчки в программе не писать):

mn_1 = Money(10)
mn_2 = Money(20)
mn_1.set_money(100)
mn_2.add_money(mn_1)
m1 = mn_1.get_money()    # 100
m2 = mn_2.get_money()    # 120


# Подвиг 6
Подвиг 6. Объявите класс Book со следующим набором сеттеров и геттеров:

set_title(self, title) - запись в локальное приватное свойство __title объектов класса Book значения title;
set_author(self, author) - запись в локальное приватное свойство __author объектов класса Book значения author;
set_price(self, price) - запись в локальное приватное свойство __price объектов класса Book значения price;
get_title(self) - получение значения локального приватного свойства __title объектов класса Book;
get_author(self) - получение значения локального приватного свойства __author объектов класса Book;
get_price(self) - получение значения локального приватного свойства __price объектов класса Book;

Объекты класса Book предполагается создавать командой:

book = Book(автор, название, цена)
При этом, в каждом объекте должны создаваться приватные локальные свойства:

__author - строка с именем автора;
__title - строка с названием книги;
__price - целое число с ценой книги.

P.S. В программе требуется объявить только класс. Ничего на экран выводить не нужно.


# Подвиг 7
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/ZX8fVI0KTfE

Подвиг 7. Объявите класс Line для описания линии на плоскости, объекты которого предполагается создавать командой:

line = Line(x1, y1, x2, y2)
При этом в объекте line должны создаваться следующие приватные локальные свойства:

__x1, __y1 - начальная координата;
__x2, __y2 - конечная координата.

В самом классе Line должны быть реализованы следующие сеттеры и геттеры:

set_coords(self, x1, y1, x2, y2) - для изменения координат линии;
get_coords(self) - для получения кортежа из текущих координат линии.

А также метод:

draw(self) - для отображения в консоли списка текущих координат линии (в одну строчку через пробел).

P.S. В программе требуется объявить только класс. Ничего на экран выводить не нужно.


# Подвиг 8
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/rcj0pB1aB5M

Подвиг 8. Объявите в программе два класса Point и Rectangle. Объекты первого класса должны создаваться командой:

pt = Point(x, y)
где x, y - координаты точки на плоскости (целые или вещественные числа). При этом в объектах класса Point должны формироваться следующие локальные свойства:

__x, __y - координаты точки на плоскости.

и один геттер:

get_coords() - возвращение кортежа текущих координат __x, __y

Объекты второго класса Rectangle (прямоугольник) должны создаваться командами:

r1 = Rectangle(Point(x1, y1), Point(x2, y2))
или

r2 = Rectangle(x1, y1, x2, y2)
Здесь первая координата (x1, y1) - верхний левый угол, а вторая координата (x2, y2) - правый нижний. При этом, в объектах класса Rectangle (вне зависимости от способа их создания) должны формироваться следующие локальные свойства:

__sp - объект класса Point с координатами x1, y1 (верхний левый угол);
__ep - объект класса Point с координатами x2, y2 (нижний правый угол).

Также к классе Rectangle должны быть реализованы следующие методы:

set_coords(self, sp, ep) - изменение текущих координат, где sp, ep - объекты класса Point;
get_coords(self) - возвращение кортежа из объектов класса Point с текущими координатами прямоугольника (ссылки на локальные свойства __sp и __ep);
draw(self) - отображение в консоли сообщения: "Прямоугольник с координатами: (x1, y1) (x2, y2)". Здесь x1, y1, x2, y2 - соответствующие числовые значения координат.

Создайте объект rect класса Rectangle с координатами (0, 0), (20, 34).

P.S. На экран ничего выводить не нужно.


# Подвиг 9
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/YJiPpHVguyE

Теория по двусвязным спискам (при необходимости): https://youtu.be/0sTH9EwXT1I

Большой подвиг 9. Необходимо реализовать связный список (не список языка Python и не хранить объекты в списке Python), когда объекты класса ObjList связаны с соседними через приватные свойства __next и __prev:



Для этого объявите класс LinkedList, который будет представлять связный список в целом и иметь набор следующих методов:

add_obj(self, obj) - добавление нового объекта obj класса ObjList в конец связного списка;
remove_obj(self) - удаление последнего объекта из связного списка;
get_data(self) - получение списка из строк локального свойства __data всех объектов связного списка.

И в каждом объекте этого класса должны создаваться локальные публичные атрибуты:

head - ссылка на первый объект связного списка (если список пустой, то head = None);
tail - ссылка на последний объект связного списка (если список пустой, то tail = None).

Объекты класса ObjList должны иметь следующий набор приватных локальных свойств:

__next - ссылка на следующий объект связного списка (если следующего объекта нет, то __next = None);
__prev - ссылка на предыдущий объект связного списка (если предыдущего объекта нет, то __prev = None);
__data - строка с данными.

Также в классе ObjList должны быть реализованы следующие сеттеры и геттеры:

set_next(self, obj) - изменение приватного свойства __next на значение obj;
set_prev(self, obj) - изменение приватного свойства __prev на значение obj;
get_next(self) - получение значения приватного свойства __next;
get_prev(self) - получение значения приватного свойства __prev;
set_data(self, data) - изменение приватного свойства __data на значение data;
get_data(self) - получение значения приватного свойства __data.

Создавать объекты класса ObjList предполагается командой:

ob = ObjList("данные 1")
А использовать класс LinkedList следующим образом (пример, эти строчки писать в программе не нужно):

lst = LinkedList()
lst.add_obj(ObjList("данные 1"))
lst.add_obj(ObjList("данные 2"))
lst.add_obj(ObjList("данные 3"))
res = lst.get_data()    # ['данные 1', 'данные 2', 'данные 3']
Объявите в программе классы LinkedList и ObjList в соответствии с заданием.

P.S. На экран ничего выводить не нужно.


# Подвиг 10
Видео-разбор подвига (решение смотреть только после своей попытки): https://youtu.be/HPgJtLb2NV8

Подвиг 10 (на повторение). Объявите класс EmailValidator для проверки корректности email-адреса. Необходимо запретить создание объектов этого класса: при создании экземпляров должно возвращаться значение None, например:

em = EmailValidator() # None
В самом классе реализовать следующие методы класса (@classmethod):

get_random_email(cls) - для генерации случайного email-адреса по формату: xxxxxxx...xxx@gmail.com, где x - любой допустимый символ в email (латинский буквы, цифры, символ подчеркивания и точка);
check_email(cls, email) - возвращает True, если email записан верно и False - в противном случае.

Корректность строки email определяется по следующим критериям:

- допустимые символы: латинский алфавит, цифры, символы подчеркивания, точки и собачка @ (одна);
- длина email до символа @ не должна превышать 100 (сто включительно);
- длина email после символа @ не должна быть больше 50 (включительно);
- после символа @ обязательно должна идти хотя бы одна точка;
- не должно быть двух точек подряд.

Также в классе нужно реализовать приватный статический метод класса:

is_email_str(email) - для проверки типа переменной email, если строка, то возвращается значение True, иначе - False.

Метод is_email_str() следует использовать в методе check_email() перед проверкой корректности email. Если параметр email не является строкой, то check_email() возвращает False.

Пример использования класса EmailValidator (эти строчки в программе писать не нужно):

res = EmailValidator.check_email("sc_lib@list.ru") # True
res = EmailValidator.check_email("sc_lib@list_ru") # False
P.S. В программе требуется объявить только класс. На экран ничего выводить не нужно.
